Dal 2017, con il movimento #Metoo, le molestie sessuali hanno iniziato a richiamare l'attenzione della stampa e dei media. Ancora oggi, però, gli episodi di molestie sono scarsamente documentati rispetto a quanto si stima possano essere diffusi nelle società di tutto il mondo e tra le donne di ogni età.

Secondo l'ERPS,  più della metà delle donne in Europa ha subito molestie almeno una volta nella sua vita a partire dai 15 anni di età e il 45% è stata vittima di un grave episodio di molestie. Tra queste, il 35% non ha mai parlato a nessuno di questo episodio, mentre il 63% ha trovato la forza di parlarne (il restante 2% ha preferito non rispondere).

Tra le donne che hanno scelto di raccontare la loro esperienza, il 28% l'ha fatto con un'amica o un amico, il 24% con un membro della propria famiglia e il 14% con il partner. 

Solo il 4% ne ha parlato con un membro delle forze dell'ordine e ancora meno (il 0,01%) si è rivolta a un centro di supporto per le donne vittime di violenza sessuale.

Fonte: Sexual harassment of women in the EU, EPRS | European Parliamentary Research Service, 2018.

#metoomovement #molestiesessuali #datafeminism #datajournalism #europa #femminismo #catcalling #catcallingisnotacompliment #catcallingisharassment
