ON REGARDE 📺 Dans le documentaire CODED BIAS, @joyfulcode, chercheuse au MIT Media Lab, découvre que les visages des femmes et des personnes non blanches sont mal identifiés par la plupart des logiciels de reconnaissance faciale. Sa découverte l’emmène dans une quête de justice sociale contre les biais sexistes et racistes en IA où elle va jusqu’à plaider auprès du Congrès américain. Le documentaire réalisé par @shalinikantayya est enfin accessible sur Netflix, suivez le lien en bio !

#codedbias  #codedbiasfilm #aiforgood #machinebias #diversifytech #artificialintelligence #responsibleai #ethicalai #steminist #codedbiaslewagon #machinelearning #inclusiveai #directedbywomen #democracynow #datafeminism #techladies  #womenwhocode #womeninfilm #aibias
