Anche nel mondo della scienza la strada verso la parità di genere è ancora molto lunga.

In realtà, l'interesse delle giovani europee verso le STEM è molto alto. In particolare, secondo una ricerca di Microsoft e della London School of Economics del 2019, le studentesse italiane sono sul podio europeo per interesse verso le discipline scientifiche e informatiche.

In Europa si conferma la stessa tendenza: il 42% delle studentesse europee pensa di intraprendere una carriera nelle STEM.

 Alla fine però, su scala mondiale, le studentesse che decidono di iscriversi a una facoltà scientifica sono meno di un terzo del totale.

Le ragioni? Mancanza di modelli e pari opportunità nel settore, che finirebbero per favorire i colleghi. 

Fonti: European Girls in STEM, London School of Economics, 2019.
Why don’t European girls like science or technology?, Andrew Trotman, 2017, News Microsoft.
3 things to know about women in STEM, Johnny Wood, 2020, World Economic Forum.

#womeninstem #womenintech #tech #europe #europa #datafeminism #datajournalism
