Parliamo di dati politici, data feminism e counter-data insieme a Donata Columbro @donatacolumbro, giornalista e femminista dei dati e Francesca Druetti @fra0283 e Filomena Fittipaldi @filo_philein, Possibile.

Gender pay gap, obiezione di coscienza, smart working, violenza di genere, sanità, congedi parentali: cosa significa occuparsi di dati con un approccio femminista? 

Vuol dire occuparsi del potere. In particolare, di chi lo detiene e di chi no.

#data #datafeminism #femminismo #donne #counterdata #genderpaygap #gendergap #questionedigenere #uguaglianzadigenere #femminismo #smartworking #sanità #congediparentali #potere #genere #instagram #liveinstagram #live
